Hvað er gagnasafn og fyrir hvað er það notað? Ég ætla mér að reyna mitt besta til að útskýra fyrir þér hvað gagnasafn er og fyrir hvað það er.

Gagnasafn er í einföldu orði staður til þess að geyma gögn eða upplýsingar, mismunandi gagnasöfn geyma mismunandi gögn eða upplýsingar, t.d mbl geymir fréttir um ýsma hluti, facebook geymir uppýsingar um þig og hvað þú ert að skoða, íslendingabók geymir upplýsingar um hver þú ert, netflix og youtube geymir sjónvarpsefni og videó, bókasafn er til dæmis gömul tegund af gagnasafni.

