Hvað er gagnasafn og fyrir hvað er það notað? Ég ætla mér að reyna mitt besta til að útskýra fyrir þér hvað gagnasafn er og fyrir hvað það er.

Gagnasafn er í einföldu orði staður til þess að geyma gögn eða upplýsingar, mismunandi gagnasöfn geyma mismunandi gögn eða upplýsingar, t.d mbl geymir fréttir um ýsma hluti, facebook geymir uppýsingar um þig og hvað þú ert að skoða, íslendingabók geymir upplýsingar um hver þú ert, netflix og youtube geymir sjónvarpsefni og videó, bókasafn er til dæmis gömul tegund af gagnasafni.

Síðan eru til mismunandi tegundir af gögnum og hverning þau eru geymd.
T.d stafræn gögn eru gögn sem er geymd á einhverju sem hægt er að nálgast án þess að vera á netinu, eins og á geisladisk, í bók eða hörðum disk meðan rafræn gögn eru á netinu eins og t.d öll gögninn á youtube eru rafræn meðan öll gögn á bókasafn eru stafræn.

Gagnasafnskerfi hinsvegar eru kerfi með velbúnaði og hugbúnaði til þess að skilgreina gagnasögn eða búa þau til, hafa eftirlit með þeð, stjórna og nota þau. Í kerfinu sjálfu seturi inn færslur sem eru gögninn eða upplýsingarnar sjálfar t.d þegar þú ert að setja inn færslur um bækur á bókasafni þá myndi hver færsla vera nafn bókar, höfundur, tegund bókar, útgöfuár og um hvað bókinn er.

Allt það saman myndi vera hægt að kalla skrá. Skráarsnið hinsvegar er hverning upplýsingarnar eða skráinn sjálf eru geymd og lesinn á tölvum og serverum, í hverji færlsu samt í skráni eru gildi t.d á já.is þá ertu með upplýsingar um einhvern einstakling þar sem þú sérð hvað hann heitir, hvað símanúmerið hans er, hvað hann á heima og oft viðhvað hann vinnur, hver einasti af þessum dálkum myndu vera kölluð gildi

Það er líka hægt að tala um hverjir kostir og gallar þess að nota gagnasöfn, persónulega þá sé ég enga galla við það að nota gagnasöfn þar sem allir nota eitthvað gagnasafn jafnvel þó þeir vita ekki af því.

Hinsvegar er mjög auðvelt að sjá kostina við það að nota gagnasöfn, það er töluvert þæginlegra og auðveldara að fá upplýsingar um eitthvað er því er snyrtilega og vel raðað í gagnasafn, t.d segjum að þú farir á bókasafn þar sem engu er raðað í gagnasafn þá myndiru þurfa að eyða miklu meiri tíma í að finna þær upplýsingar sem þú ert að leita að en ef þær væru í gagnasafni.

Í stuttu máli þá geta gagnasöfn auðveldað lífið með því að gera það einfaldara að nálgast gögn og upplýsingar.